# **Инструкция по работе с системой контроля версий GIT**

*Git - система управления версиями.* Она позволяет хранить различные версии проекта и иметь возможность возвращаться к ним. Git сохраняет в памяти репозитория разницу между версиями сохраненных файлов. Git - консольная программа, работает в терминале (командной строке).

*Репозиторий - хранилище файлов, поддерживающее версионность данных.* Реппозитории Git хранятся в локальных папках, которые находятся под версионным контролем, в виде скрытой папки .git. 

## Инициализация репозитория

Чтобы инициировать новый локальный репозиторий нужно ввести в терминале команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Для того, чтобы увидеть список файлов, отслеживаемых Git в данном репозитории, нужно использовать команду:

    git status

Команда git status показывает какие изменеия были внесены в файлы с помощью команд git add и git commit.

## Добавление версионности

При каждом изменеии файла необходимо использовать команду:

    git add

Она переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов.

При использовании команды get add через пробел необходимо добавлять название файла, в который вносились изменения, например:

    git add .\instruction_git.md

*Для облегчения добавления имени файла после git add можно ввести первые буквы названия файла и нажать Tab, система автоматически подставит имя подходящего файла.*

**Важно!** Перед использованием команды git add обязательно нужно сохранить изменения, внесенные в файл (можно с помощью Ctrl+S). Git отслеживает только сохраненные элементы.. Если во вкладке с названием файла стоит белая точка, то файл не сохранен, при сохранении точка меняется на букву "М", при записи коммита - "М" исчезает.

## Фиксация изменений


git init
git status
git add
git commit
git commit -m
git commit -a
git commit -am
git diff
git log
git log --oneline
git log --all
git log --oneline --all
git checkout